---
layout: post
comments: true
categories: Etc
tags: [hobby]
---

# **취미 영역 **

꾸준히 주기적으로 즐기면서 포스팅도 하고 소확행의 노하우를 공유하겠다. (2019-01-01 수정)**  

​                

## 노래방 : 

외박나가면 항상 코인노래방을 간다. 이만큼 단순하게 스트레스 풀 수 있는 분야는 딱히 없다. 돈 쏟아 부은만큼 실력도 늘고 있으니 가장 지속 가능한 취미이다.    

-----미디음악(2019-01-22)                   

## 볼링 :

안 친지는 3주정도가 넘어가는 거 같긴한데, 저번에 혼자치다가 170쳐가지고 뿌듯한 적(?)이 한번 있다. 볼링 뭔가 여럿이서 놀러갈 때 재밌는 스포츠고,, 뭔가 잘하면 멋있다. 계속 하게됨.                     

​        

## 게임 : 

사실 이것저것하면 순위가 조금 밀리는 취미이긴 하다. ㅎㅎ. 내가 만약 게임업계를 간다면? 뭔가 공부를 목적으로 게임을 하는 것처럼 받아들여지는데, 머리쓰는 게임을 주로한다. 역전재판이라던지 추리게임, Rusty Lake, Cube Escape. 이런 인디게임 하나 클리어하고 공략쓰면서 블로그쓰면 또 재밌을 거같긴 하다.                  



## 오락실 (2019-01-22)

보드게임을 정말 좋아한다. 동호회에 들어가고 싶다는 생각을 했다. 그 전에 Tabletop Simulator를 구매했는데, 이걸로 외국인들이랑 해볼까. 한국커뮤니티를 한번 찾아서 해봐야겠다. (2019-02-12)                  

​          

​         

## 넷플릭스 시청 : 

사람사는데 이 스토리를 받아들이는 것만큼 재밌는게 또 없는 것같다.  한달에 13000원은 괜찮은 투자 같다. 예전에 영화보고나서 포스팅을 꼭 올렸었는데, 왓챠로 100편이 넘었지만, 명대사 포스팅이 포커스다 보니 잘 안하게 된다. 일단 재밌어서 뭐라도 꾸준히 계속 보려고 한다.                   

​      

​      

## 축구 :  

부대에 있으면 왠만치 하게되긴 하는데, 업무때문에 참여 못할 때가 많다. 부대 사람들은 워낙잘해서 뭔가 배운다는 느낌으로 기회될때마다 한다. 동네친구들, 대학친구들과도 기회될때마다 할 예정이다.                  

​                  

​      

## 방탈출 (+ 문제적남자 뇌풀기): 

재연이랑 내가 너무 좋아하는 취미. 공통관심사라 해도 무방. 근데 조금 비싸서 계획을 짜지 않으면 정말 내 지갑이 위험할 것같다. ㅋㅋㅋ요즘들어 블로거들의 자취를 밟아서 따라가고 있는데 재밌는게 너무 많다. 방탈출 홀릭은 계속될 것이 확실하다.    

문제적남자에서 나오는 창의적인 퍼즐 풀때 쾌감은 .. ㅋㅋ 현재 187화까지 나왔는데 이거 다볼려고 한다.  

재미삼아 MENSA 책을 요즘 보면서 퍼즐하나하나씩 풀고있는데.. 문제적남자 풀이의 일환으로... IQ도 오르는 것일까? 하는 가설이 떠올랐다. MENSA테스트를 한번 보면 그것도 즐거운 경험일 것같긴하다. (2019-02-12)                  

  

​          

## 마라톤 : 

3월 쯤에 한번 도전해볼 예정이다. 40분대 초반을 목표로 한번 해보려 한다. 지금처럼 매일뛰면 가능성은 없지 않다.                  

  

​          

## 당구 :

중학교 때 당구동아리에서 시작해서, 2014년때부터 본격적으로 열정을 가지고 쳤었다. 그 이후로 당구를 많이 치는 집단을 못만나서 안치게 됐던건데 , 부대에 오니 치는 친구들이 조금 있다. 주말에 시간날 때마다 치는 중이다. 괜찮은 유튜브 채널을 찾아서 재미있게 구독중.                

## 사진 : 

2019-01-22                  

  

  

## 스키(겨울) :

2019-01-22                  

  

​          

## 물놀이, 서핑(여름)

2019-08                  

  

​    

## 캠핑(여름)

2019-06                  

  

Ref. https://jklh0202.blog.me/221431805713  

  